---
ID: nD6Qs
総称: 稲荷神社
名称: 稲荷神社
名称読み: イナリジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 秋田市
緯度: 39.671375
経度: 140.081116
郵便番号: 33708
住所: 秋田県秋田市浜田字館野前115
祭神:
  - ID: A92
    名称: 宇迦御魂大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 6-15
    開催月: 6
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 雲崎城の歴史

### 足利時代中期以降

小野筑後守が雲崎城（当時は雲崎と言った）に居城し、付近一円を所領していた。

### 天正末頃

小野氏は没落、雲崎城は落城した。

## 稲荷神社の遷座等

### 元々の鎮座地

勘左衛門山に鎮座していた稲荷神社が、谷藤門兵衛により、雲崎城跡東端の丘陵に土地を寄進し、遷座したと言われている。

### 佐竹氏移封後の一説

廃城となった雲崎城に何人かが稲荷神社を祀ったともいわれている。

## 小野家の宗教

小野金助守就は新屋に居住し、山王宮を尊崇した。小野家の表門には氏神として山王宮、裏門には稲荷神社が祀られていたという。

## その他

明治7年、村社に列せられた

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 018-828-3033 |      |
| 018-828-9057 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                        | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e7%a8%b2%e8%8d%b7%e7%a5%9e%e7%a4%be-59/ | 神社庁 |
